Repository: fishros/ros2_documentation
Catalog: source/locales/*/LC_MESSAGES/Releases.po
Languages: zh

source: The "set" parameter callback, which cannot modify the list and should only accept or reject the parameters based on their type and value (this is the existing callback).
zh: The "set" parameter callback, which cannot modify the list and should only accept or reject the parameters based on their type and value (this is the existing callback). `[待校准@15173] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=15173>`_

source: The "post" set parameter callback, which can make state changes based on parameters and is only called if the previous two callbacks are successful.
zh: The "post" set parameter callback, which can make state changes based on parameters and is only called if the previous two callbacks are successful. `[待校准@15174] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=15174>`_

source: There are examples of this in action in https://github.com/ros2/demos/blob/iron/demo_nodes_cpp/src/parameters/set_parameters_callback.cpp (C++) and https://github.com/ros2/demos/blob/iron/demo_nodes_py/demo_nodes_py/parameters/set_parameters_callback.py (Python).
zh: There are examples of this in action in https://github.com/ros2/demos/blob/iron/demo_nodes_cpp/src/parameters/set_parameters_callback.cpp (C++) and https://github.com/ros2/demos/blob/iron/demo_nodes_py/demo_nodes_py/parameters/set_parameters_callback.py (Python). `[待校准@15175] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=15175>`_

source: See https://github.com/ros2/rclcpp/pull/1947, https://github.com/ros2/rclpy/pull/966, and https://github.com/ros2/demos/pull/565 for more information.
zh: See https://github.com/ros2/rclcpp/pull/1947, https://github.com/ros2/rclpy/pull/966, and https://github.com/ros2/demos/pull/565 for more information. `[待校准@15176] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=15176>`_

source: Improved discovery options
zh: Improved discovery options `[待校准@15177] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=15177>`_

source: Previous ROS 2 versions offered limited discovery options. The default behavior for DDS based RMW implementations was to discover any node reachable via multicast. It could be limited to the same machine by setting the environment variable ``ROS_LOCALHOST_ONLY``, but any additional configuration required configuring the middleware directly, usually via middleware specific XML files and environment variables. ROS Iron retains the same default discovery behavior, but deprecates ``ROS_LOCALHOST_ONLY`` in favor of more granular options.
zh: Previous ROS 2 versions offered limited discovery options. The default behavior for DDS based RMW implementations was to discover any node reachable via multicast. It could be limited to the same machine by setting the environment variable ``ROS_LOCALHOST_ONLY``, but any additional configuration required configuring the middleware directly, usually via middleware specific XML files and environment variables. ROS Iron retains the same default discovery behavior, but deprecates ``ROS_LOCALHOST_ONLY`` in favor of more granular options. `[待校准@15178] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=15178>`_

source: ``ROS_AUTOMATIC_DISCOVERY_RANGE`` controls how far ROS nodes will try to discover each other. Valid options are:
zh: ``ROS_AUTOMATIC_DISCOVERY_RANGE`` controls how far ROS nodes will try to discover each other. Valid options are: `[待校准@15179] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=15179>`_

source: ``SUBNET`` - The default, and for DDS-based middlewares it will discover any node reachable via multicast.
zh: ``SUBNET`` - The default, and for DDS-based middlewares it will discover any node reachable via multicast. `[待校准@15180] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=15180>`_

source: ``LOCALHOST`` - Will only try to discover other nodes on the same machine.
zh: ``LOCALHOST`` - Will only try to discover other nodes on the same machine. `[待校准@15181] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=15181>`_

source: ``OFF`` - Will not attempt to discover any other nodes automatically, even on the same machine.
zh: ``OFF`` - Will not attempt to discover any other nodes automatically, even on the same machine. `[待校准@15182] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=15182>`_

source: ``SYSTEM_DEFAULT`` - Will not change any discovery settings. This is useful when you already have custom settings for your middleware and don't want ROS to change them.
zh: ``SYSTEM_DEFAULT`` - Will not change any discovery settings. This is useful when you already have custom settings for your middleware and don't want ROS to change them. `[待校准@15183] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=15183>`_

source: ``ROS_STATIC_PEERS`` - A semicolon (``;``) separated list of addresses that ROS should try to discover nodes on. This allows the user to connect to nodes on specifc machines (as long as their discovery range is not set to ``OFF``).
zh: ``ROS_STATIC_PEERS`` - A semicolon (``;``) separated list of addresses that ROS should try to discover nodes on. This allows the user to connect to nodes on specifc machines (as long as their discovery range is not set to ``OFF``). `[待校准@15184] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=15184>`_

source: For example, you might have several robots with ``ROS_AUTOMATIC_DISCOVERY_RANGE`` set to ``LOCALHOST`` so they don't communicate with each other. When you want to connect RViz to one of them, you add it's address to ``ROS_STATIC_PEERS`` in your terminal. Now you can use ROS 2 CLI and visualization tools to interact with the robot.
zh: For example, you might have several robots with ``ROS_AUTOMATIC_DISCOVERY_RANGE`` set to ``LOCALHOST`` so they don't communicate with each other. When you want to connect RViz to one of them, you add it's address to ``ROS_STATIC_PEERS`` in your terminal. Now you can use ROS 2 CLI and visualization tools to interact with the robot. `[待校准@15185] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=15185>`_

source: See https://github.com/ros2/ros2/issues/1359 for more information about this feature.
zh: See https://github.com/ros2/ros2/issues/1359 for more information about this feature. `[待校准@15186] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=15186>`_

source: Matched events
zh: Matched events `[待校准@15187] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=15187>`_

source: In addition to QoS events, matched events can be generated when any publisher and subscription establishes or drops the connection between them. Users can provide each publisher and subscription with callback functions that are triggered by matched events and handle them in a way they see fit, similar to how messages received on a topic are handled.
zh: In addition to QoS events, matched events can be generated when any publisher and subscription establishes or drops the connection between them. Users can provide each publisher and subscription with callback functions that are triggered by matched events and handle them in a way they see fit, similar to how messages received on a topic are handled. `[待校准@15188] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=15188>`_

source: publisher: this event happens when it finds a subscription which matches the topic and has compatible QoS or a connected subscription is disconnected.
zh: publisher: this event happens when it finds a subscription which matches the topic and has compatible QoS or a connected subscription is disconnected. `[待校准@15189] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=15189>`_

source: subscription: this event happens when it finds a publisher which matches the topic and has compatible QoS or a connected publisher is disconnected.
zh: subscription: this event happens when it finds a publisher which matches the topic and has compatible QoS or a connected publisher is disconnected. `[待校准@15190] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=15190>`_

source: See the tracking issue at https://github.com/ros2/rmw/issues/330 for more information.
zh: See the tracking issue at https://github.com/ros2/rmw/issues/330 for more information. `[待校准@15191] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=15191>`_

source: C++ Demo of Matched Events: https://github.com/ros2/demos/blob/iron/demo_nodes_cpp/src/events/matched_event_detect.cpp
zh: C++ Demo of Matched Events: https://github.com/ros2/demos/blob/iron/demo_nodes_cpp/src/events/matched_event_detect.cpp `[待校准@15192] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=15192>`_

source: Python Demo of Matched Events: https://github.com/ros2/demos/blob/iron/demo_nodes_py/demo_nodes_py/events/matched_event_detect.py
zh: Python Demo of Matched Events: https://github.com/ros2/demos/blob/iron/demo_nodes_py/demo_nodes_py/events/matched_event_detect.py `[待校准@15193] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=15193>`_

source: External configuration services of loggers
zh: External configuration services of loggers `[待校准@15194] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=15194>`_

source: It is now possible to configure node logger levels remotely via a service. When the ``enable_logger_service`` option is enabled during node creation, the ``set_logger_levels`` and ``get_logger_levels`` services will be available.
zh: It is now possible to configure node logger levels remotely via a service. When the ``enable_logger_service`` option is enabled during node creation, the ``set_logger_levels`` and ``get_logger_levels`` services will be available. `[待校准@15195] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=15195>`_

source: Be advised that the ``enable_logger_service`` option is disabled by default, so the user needs to enable this option on node creation.
zh: Be advised that the ``enable_logger_service`` option is disabled by default, so the user needs to enable this option on node creation. `[待校准@15196] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=15196>`_

source: See https://github.com/ros2/ros2/issues/1355 for more information.
zh: See https://github.com/ros2/ros2/issues/1355 for more information. `[待校准@15197] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=15197>`_

source: Type Description Distribution
zh: Type Description Distribution `[待校准@15198] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=15198>`_

source: It is now possible to communicate information about the types of ROS 2 messages, so that systems with potentially-different types of the same name may discover their compatibility more transparently. This umbrella of capabilities, which is defined by a subset of REP-2011: Evolving Message Types, has had many parts land in Iron.
zh: It is now possible to communicate information about the types of ROS 2 messages, so that systems with potentially-different types of the same name may discover their compatibility more transparently. This umbrella of capabilities, which is defined by a subset of REP-2011: Evolving Message Types, has had many parts land in Iron. `[待校准@15199] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=15199>`_

source: First, the introduction of the new package `type_description_interfaces <https://index.ros.org/p/type_description_interfaces/github-ros2-rcl_interfaces/#iron>`__ provides a common way to communicate the descriptions of ROS 2 communication interface types (msg, srv, action).
zh: First, the introduction of the new package `type_description_interfaces <https://index.ros.org/p/type_description_interfaces/github-ros2-rcl_interfaces/#iron>`__ provides a common way to communicate the descriptions of ROS 2 communication interface types (msg, srv, action). `[待校准@15200] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=15200>`_

source: Next, a method to hash type descriptions has been decided on, the ROS Interface Hashing Standard (RIHS) - starting with the first version RIHS01. RIHS hashes are automatically calculated for all compiled ROS types at build time, and baked into the generated code so that they can be inspected. These hashes are also communicated automatically during discovery, and included in ``rmw_topic_endpoint_info_t`` for graph introspection queries such as ``get_publishers_info_by_topic``.
zh: Next, a method to hash type descriptions has been decided on, the ROS Interface Hashing Standard (RIHS) - starting with the first version RIHS01. RIHS hashes are automatically calculated for all compiled ROS types at build time, and baked into the generated code so that they can be inspected. These hashes are also communicated automatically during discovery, and included in ``rmw_topic_endpoint_info_t`` for graph introspection queries such as ``get_publishers_info_by_topic``. `[待校准@15201] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=15201>`_

source: The full ``TypeDescription`` data structure, as well as the raw source text (such as ``.msg`` file) that were used to generate it are now baked in by default to the message libraries, so they can be used by ``typesupport`` or end users. While we expect this data to provide value to most users, some users trying to minimize bytes in their install space can disable the feature when building ROS 2 Core by defining the CMake variable ``ROSIDL_GENERATOR_C_DISABLE_TYPE_DESCRIPTION_CODEGEN``.
zh: The full ``TypeDescription`` data structure, as well as the raw source text (such as ``.msg`` file) that were used to generate it are now baked in by default to the message libraries, so they can be used by ``typesupport`` or end users. While we expect this data to provide value to most users, some users trying to minimize bytes in their install space can disable the feature when building ROS 2 Core by defining the CMake variable ``ROSIDL_GENERATOR_C_DISABLE_TYPE_DESCRIPTION_CODEGEN``. `[待校准@15202] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=15202>`_

source: Finally, the new service ``type_description_interfaces/GetTypeDescription.srv`` has been defined to allow nodes, on encountering an unknown RIHS type hash, to request the full definition from the node advertising that type. Work is in progress to provide this feature natively in ROS 2 Nodes, as an optional switch on node construction. This feature has not yet shipped, but is expected to be backported into Iron sometime mid-2023. Meanwhile, user nodes could implement this service indepedently, using the stable service interface.
zh: Finally, the new service ``type_description_interfaces/GetTypeDescription.srv`` has been defined to allow nodes, on encountering an unknown RIHS type hash, to request the full definition from the node advertising that type. Work is in progress to provide this feature natively in ROS 2 Nodes, as an optional switch on node construction. This feature has not yet shipped, but is expected to be backported into Iron sometime mid-2023. Meanwhile, user nodes could implement this service indepedently, using the stable service interface. `[待校准@15203] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=15203>`_

source: See `REP 2011 <https://github.com/ros-infrastructure/rep/pull/358>`__ for the design proposal. See `Type Description Distribution <https://github.com/ros2/ros2/issues/1159>`__ for tracking development on the feature set.
zh: See `REP 2011 <https://github.com/ros-infrastructure/rep/pull/358>`__ for the design proposal. See `Type Description Distribution <https://github.com/ros2/ros2/issues/1159>`__ for tracking development on the feature set. `[待校准@15204] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=15204>`_

source: Dynamic Types and Dynamic Messages
zh: Dynamic Types and Dynamic Messages `[待校准@15205] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=15205>`_

source: Alongside the type description distribution feature mentioned above, is the ability to construct and access dynamically created types at runtime (i.e., dynamic types). This feature is available in Iron for Fast DDS and ``rcl``, with new ``rmw`` interfaces for supporting the taking of messages as dynamic messages (i.e., messages built from or following the structure of the dynamic type).
zh: Alongside the type description distribution feature mentioned above, is the ability to construct and access dynamically created types at runtime (i.e., dynamic types). This feature is available in Iron for Fast DDS and ``rcl``, with new ``rmw`` interfaces for supporting the taking of messages as dynamic messages (i.e., messages built from or following the structure of the dynamic type). `[待校准@15206] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=15206>`_

source: First, utilities were introduced into `rosidl <https://index.ros.org/r/rosidl/github-ros2-rosidl/#iron>`__ to aid in the construction and manipulation of type descriptions.
zh: First, utilities were introduced into `rosidl <https://index.ros.org/r/rosidl/github-ros2-rosidl/#iron>`__ to aid in the construction and manipulation of type descriptions. `[待校准@15207] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=15207>`_

source: Next, the `rosidl_dynamic_typesupport <https://index.ros.org/r/rosidl_dynamic_typesupport/github-ros2-rosidl_dynamic_typesupport/#iron>`__ package was written and provides a middleware-agnostic interface to construct dynamic types and dynamic messages at runtime. Types can be constructed at runtime either programmatically, or by parsing a ``type_description_interfaces/TypeDescription`` message.
zh: Next, the `rosidl_dynamic_typesupport <https://index.ros.org/r/rosidl_dynamic_typesupport/github-ros2-rosidl_dynamic_typesupport/#iron>`__ package was written and provides a middleware-agnostic interface to construct dynamic types and dynamic messages at runtime. Types can be constructed at runtime either programmatically, or by parsing a ``type_description_interfaces/TypeDescription`` message. `[待校准@15208] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=15208>`_

source: The ``rosidl_dynamic_typesupport`` library requires serialization support libraries to implement the middleware-specific dynamic type behavior. A serialization support library for Fast DDS was implemented in `rosidl_dynamic_typesupport_fastrtps <https://index.ros.org/r/rosidl_dynamic_typesupport_fastrtps/github-ros2-rosidl_dynamic_typesupport_fastrtps/#iron>`__. Ideally more middlewares will implement support libraries, expanding the number of middlewares that support this feature.
zh: The ``rosidl_dynamic_typesupport`` library requires serialization support libraries to implement the middleware-specific dynamic type behavior. A serialization support library for Fast DDS was implemented in `rosidl_dynamic_typesupport_fastrtps <https://index.ros.org/r/rosidl_dynamic_typesupport_fastrtps/github-ros2-rosidl_dynamic_typesupport_fastrtps/#iron>`__. Ideally more middlewares will implement support libraries, expanding the number of middlewares that support this feature. `[待校准@15209] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=15209>`_

source: Finally, to support the use of dynamic types and dynamic messages, new methods were added to `rmw <https://index.ros.org/r/rmw/github-ros2-rmw/#iron>`__ and `rcl <https://index.ros.org/r/rcl/github-ros2-rcl/#iron>`__ that support:
zh: Finally, to support the use of dynamic types and dynamic messages, new methods were added to `rmw <https://index.ros.org/r/rmw/github-ros2-rmw/#iron>`__ and `rcl <https://index.ros.org/r/rcl/github-ros2-rcl/#iron>`__ that support: `[待校准@15210] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=15210>`_

source: The ability to obtain of middleware-specific serialization support
zh: The ability to obtain of middleware-specific serialization support `[待校准@15211] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=15211>`_

source: The ability to construct message type support at runtime that use dynamic types
zh: The ability to construct message type support at runtime that use dynamic types `[待校准@15212] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=15212>`_

source: The ability to take dynamic messages using dynamic type
zh: The ability to take dynamic messages using dynamic type `[待校准@15213] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=15213>`_

source: Work is in progress to enable the use of dynamic types to create subscriptions in the client libraries (see the ``rclcpp`` issue below), though it is uncertain when the feature will land or be backported. This will allow users to subscribe to topics whose type descriptions are only known at runtime. In the meantime, users may write their own subscriptions that subscribe to dynamic types by using the new ``rmw`` and ``rcl`` features introduced as part of this feature set.
zh: Work is in progress to enable the use of dynamic types to create subscriptions in the client libraries (see the ``rclcpp`` issue below), though it is uncertain when the feature will land or be backported. This will allow users to subscribe to topics whose type descriptions are only known at runtime. In the meantime, users may write their own subscriptions that subscribe to dynamic types by using the new ``rmw`` and ``rcl`` features introduced as part of this feature set. `[待校准@15214] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=15214>`_

source: See `REP 2011 <https://github.com/ros-infrastructure/rep/pull/358>`__ for the design proposal. See `Dynamic Subscription <https://github.com/ros2/ros2/issues/1374>`__ for tracking development on the feature set, with `rclcpp <https://github.com/ros2/rclcpp/pull/2176>`__ needing the bulk of the work.
zh: See `REP 2011 <https://github.com/ros-infrastructure/rep/pull/358>`__ for the design proposal. See `Dynamic Subscription <https://github.com/ros2/ros2/issues/1374>`__ for tracking development on the feature set, with `rclcpp <https://github.com/ros2/rclcpp/pull/2176>`__ needing the bulk of the work. `[待校准@15215] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=15215>`_

source: ``launch``
zh: ``launch`` `[待校准@15216] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=15216>`_

source: ``PythonExpression`` now supports importing modules
zh: ``PythonExpression`` now supports importing modules `[待校准@15217] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=15217>`_

source: It is now possible to have a launch ``PythonExpression`` import modules before performing the evaluation. This can be useful for pulling in additional functionality to be used when evaluating an expression.
zh: It is now possible to have a launch ``PythonExpression`` import modules before performing the evaluation. This can be useful for pulling in additional functionality to be used when evaluating an expression. `[待校准@15218] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=15218>`_

source: See https://github.com/ros2/launch/pull/655 for more information.
zh: See https://github.com/ros2/launch/pull/655 for more information. `[待校准@15219] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=15219>`_

source: ``ReadyToTest`` can be called from an event handler
zh: ``ReadyToTest`` can be called from an event handler `[待校准@15220] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=15220>`_

source: It is now possible to register an event handler that uses ``ReadyToTest`` in its output. This can be useful for doing things like downloading an asset before allowing a test to run.
zh: It is now possible to register an event handler that uses ``ReadyToTest`` in its output. This can be useful for doing things like downloading an asset before allowing a test to run. `[待校准@15221] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=15221>`_

source: See https://github.com/ros2/launch/pull/665 for more information.
zh: See https://github.com/ros2/launch/pull/665 for more information. `[待校准@15222] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=15222>`_
